CRUD com PDO e BootStrap

Já estive procurando soluções de CRUD com PDO e Bootstrap para a criação rápida de um aplicativo com apenas uma tabela.
O título foi apenas para chamar a atenção, pois usarei a solução mais prática e flexível que conheço para a criação de um CRUD, que é o framework CakePHP 3.

Vou criar um CRUD com um banco agenda de telefones, com os seguintes campos:
banco - agenda
tabela - amigos

create table amigos(
    id int primary key auto_increment,
    nome char(50) not null,
    email char(50),
    facebook char(50),
    fone char(15),
    site char(50)
);

Instalar o Cake
cd /var/www/html
composer create-project --prefer-dist cakephp/app agenda

Criação do banco
Configuração do banco no CakePHP.
config/app.php

Configurar routes
config/routes.php
    $routes->connect('/', ['controller' => 'Compromissos', 'action' => 'index']);

Primeira Parte - Somente o Cake

Sem plugin, diretamente alterando o código, partindo do tutorial abaixo:
https://freshwebdev.com/newbie-tips-use-bootstrap-cakephp.html

Gerar o CRUD

bin/cake bake all amigos

Já pode acessar a agenda

http://localhost/agenda


Agora usando um Plugin que implementa Bootstrap
Encontrei alguns poucos plugins que fazem isso, mas todos que encontrei fazem muita coisa e requerem várias configurações.
Então decidi criar o meu, aquele que atendesse minhas exigências e que fosse o mais simples possível.
Fiz um clone do twbs-cake-plugin e removi o less e outras partes e adicionei o Bootstrap, deixando como quero e publiquei.
Se interessar como fiz isso veja o artigo ... em meu site.
Isso é um grande mérito do software livre e aberto.

Instalar o plugin twbs-cake-css - https://github.com/ribafs/twbs-cake-css
composer require ribafs/twbs-cake-css

Habilitar o plugin
bin/cake plugin load Bootstrap

Habilitar o tema

Adicionar ao src/Controller/appController.php, no método beforeRender():
    $this->viewBuilder()->theme('Bootstrap');

Gerando novamente o código, sobrescrevendo o existente sem perguntar:
bin/cake bake all amigos --theme Bootstrap --force

http://localhost/agenda

Veja a diferença. Além de usar o Bootstrap, usa também os Glyphicons.

