Primeiro Aplicativo

Este primeiro aplicativo apenas instala o CakePHP 3.2.9 através do composer e mostra o aplicativo padrão que já vem com com o Cake. Vem um controller, um action e um template.


Customizando o Terminal/Prompt

Eu gosto de configurar para que ele já abra no diretório onde trabalho.

No Windows 
Clique com o botão direito – propriedades – Iniciar em c:\xampp\htdocs\treinamento
Aproveita e entra com uma combinação de teclas tipo Ctrl+Alt+C

No Linux
Crie um atalho para o terminal assim:
Configurações do sistema – Teclado – Atalhos de teclado – Atalhos personalizados
Clicar no sinal de +
Nome – Terminal
Comando - gnome-terminal –working-directory=/var/www/html/treinamento
Teclar Enter
Adicionar o atalho – Ctrl+Alt+C

Agora sempre que teclar Ctrl+Alt+C ele abre nosso ambiente já no respectivo diretório.

Alterando o document root do Apache no Linux

Em meu computador desktop no Linux eu gosto de mudar do /var/www/html para /backup/www, backup é minha partiçãod e backup e como ribafs sou o dono dela e assim fica mais confortável para trabalhar.

Criando o aplicativo app1

Ctrl+Alt+C
comp app1

Com este comando, aguardamos um pouco e ele traz o CakePHP atualizado para sua última versão estável juntamente com todas as dependências.

Vejamos. Execute o comando:
cd app1
bin/cake
Mude a barra para \ caso esteja usando o Windows.
Ele mostra algumas informações importantes, inclusive a versão do cake, a do php e alguns diretórios:

Welcome to CakePHP v3.2.9 Console
---------------------------------------------------------------
Path: /backup/www/treinamento/app1/src/
PHP : 5.6.11-1ubuntu3.4
---------------------------------------------------------------
* app:  src – neste subdiretório fica todo o código do aplicativo
Abaixo fica todo o código do framework
* core: /backup/www/treinamento/app1/vendor/cakephp/cakephp

Acesse o aplicativo padrão embutido no Cake pelo navegador:

http://localhost/treinamento/app1

Já veremos uma página padrão criada pelo controller padrão e seu template.
Como podemos ver que arquivos são os responsáveis por isso? São muitos, mas os principais são
src/Controller/PagesController.php
src/Template/home.ctp

Este aplicativo não tem um banco de dados, usa apenas página estática.


Convenções do CakePHP 3

Sempre que for encontrando oportunidade irei abordando as convenções necessárias e importantes, mas caso queira se antecipar veja a respectiva seção ou o site oficial:
http://book.cakephp.org/3.0/en/intro/conventions.html 


