CakePHP3 Treinamento

Introdução

Nosso principal objetivo aqui é o de criar aplicativos de forma simples e prática e também que eles tenham um bom controle de acesso, permitindo apenas aos usuários determinados acessar determinadas partes do aplicativo.

Iremos fazer isso por etapas, de forma organizada.

Usaremos principalmente o Framework CakePHP em sua versão 3. O CakePHP é um framework bem popular entre os demais existentes e ajuda muito na criação de aplicativos. Ele conta com muitos e bons recursos e usa a linguagem PHP, um servidor Web como o Apache ou outros e um SGBD como o MySQL ou outros. Também usa orientação a objetos e alguns padrões de projeto especialmente o MVC e o ORM. O foco do CakePHP é nas convenções. Você segue as convenções que ele determina e ele facilita sua vida.

Pré-requisitos

De conhecimentos
Desejáveis – conhecimento da linguagem PHP, de orientação a objetos e de padrões de projeto.

Obrigatório – boa motivação e vontade de aprender.

De Hardware
Praticamente qualquer computador que esteja funcionando pode ser usado para nosso treinamento.

De Software
Praticamente qualquer sistema operacional pode ser utilizado.
Precisamos basicamente do Apache, PHP e MySQL mais alguns módulos/extensões.

Servidor

O servidor precisa ter Apache, PHP e MySQL no mínimo. Eu prefiro criar este servidor em meu computador desktop, no Linux (preferido) ou no Windows, mas podem ser usados outros SOs.

Podemos usar um servidor online daqueles que já vem com editor e todo o ambiente para programação, como é o caso do Cloud9 (http://c9.io). Este exige conhecimento sobre a linha de comando do Linux, mas mostrarei um guia em seguida. Caso queira experimentar, ele oferece um plano free:
https://c9.io/signup

Podemos usar o Xampp (http://xampp.sf.net), o Wampp, o EasyPHP ou outro no Windows.
No Linux prefiro usar os pacotes da distribuição.

Para começar você precisa já ter um ambiente pronto e configurado com Apache, PHP e MySQL e extensões. Caso não tenha e não saiba como fazer provavelmente este treinamento não é para você Ainda, a não ser que seja daqueles corajosos que tenham uma grande motivação para aprender e queira experimentar. Se for seu caso, procure um tutorial de como instalar o Xampp no Windows ou outro.

Pré-requisitos para Instalar o CakePHP 3.2.9

- Apache2 ou outro servidor web
- PHP 5.5.9 ou superior
- Módulos do Apache: mod_rewrite
- Extensões: mcrypt, php5-mcrypt, intl, mbstring


Instalação do Ambiente

Use o Xampp no Windows e os pacotes no Linux.


Instalação do CakePHP pelo Composer

No Linux
curl -sS https://getcomposer.org/installer | php

sudo mv composer.phar /usr/local/bin/composer

sudo nano /usr/local/bin/comp

Adicionar a linha:
composer create-project --prefer-dist cakephp/app $1

Execute
sudo chmod +x /usr/local/bin/comp

Criando o aplicativo:
cd /var/www/html/treinamento
comp app1

Acessando
http://localhost/treinamento/app1


No Windows
Download - https://getcomposer.org/Composer-Setup.exe
Instale

Veja detalhes sobre como adicionar o php ao path.

Criar o arquivo bat comp.bat na pasta c:\xampp\htdocs, contendo a linha:

composer create-project --prefer-dist cakephp/app %1
Criando o Aplicativo
Abrir o prompt
cd c:\xampp\htdocs\treinamento
comp app1

Acessando
http://localhost/treinamento/app1
