Perigo do Valor Default

Na criação das tabelas não deixe valor defaul em campos.
Caso deixe ele não será criticado, não será exigida uma entrada do usuário.
Ao teclar enter sem ter digitado nada o valor default será armazenado.

Um bom exemplo é o campo user_id no Clientes/add.ctp que por padrão é criado assim pelo Bake

            echo $this->Form->input('user_id', ['options' => $users]);
            
Desta forma o primeiro valor é assumido sempre que o usuário não seleciona algo no select.

Idealmente mude para algo assim:
            echo $this->Form->input('user_id', ['empty' => true,'options' => $users]);
            
Assim, ao teclar enter, sem ter selecionado nada será exigido que selecione algo.

                        

