Instalação e uso do Composer no Linux

O composer é um gerenciador de dependências que instala o CakePHP e também instala as dependências que forem necessárias.

É uma ferramenta para gerenciamento de dependências para o PHP que vem ganhando espaço e se tornando cada vez mais importante. Com algumas poucas linhas de configuração você define todas as bibliotecas de terceiros ou mesmo suas que deseja/precisa utilizar em seu projeto. O composer encarrega-se de baixá-las e criar um autoloader deixando-as prontas para uso.

O composer não limita-se a uso somente em frameworks, você pode tranquilamente utilizá-lo em seus projetos com PHP puro desde que siga as recomendações da FIG (Framework Interoperability Group).

Pense no composer mais ou menos como o apt-get do Linux debian-like. Nele, ao instalar um pacote qualquer todas suas dependências são resolvidas automaticamente e também instaladas.


Instalar Globalmente o Composer no Linux
Após ter instalado o servidor e ter configurado o ambiente é hora de instalar o composer.

sudo apt-get install composer

sudo su
curl -sS https://getcomposer.org/installer | php

Colocar no path do Linux
mv composer.phar /usr/local/bin/composer

Criar App
composer create-project --prefer-dist cakephp/app nome_ap

Criar script no Linux para automatizar a criação de aplicativos:
sudo nano /usr/local/bin/comp

Cole a linha:
composer create-project --prefer-dist cakephp/app $1

Execute
sudo chmod +x /usr/local/bin/comp

Usando
comp nomeapp


Desabilitando o xdebug (como recomendado) no Linux:
sudo php5dismod -s cli xdebug

Desabilitar xdebug no php7:

sudo nano /etc/php/7.0/cli/conf.d/20-xdebug.ini

Apenas comente a linha


Usando o Composer:

composer install
Este comando fará o composer ler as configurações setadas no arquivo json e instalar todas as bibliotecas/pacotes necessários para a sua aplicação e também estas mesmas bibliotecas que possuírem dependências terão as mesmas resolvidas. 

composer update
composer init
composer validate
composer self-update

Detalhes
https://getcomposer.org/doc/03-cli.md
http://tableless.com.br/composer-para-iniciantes/


Removendo pacote instalado

Acesse a pasta do projeto
Edite o composer.json
Remova a linha do pacote no require ou require-dev
Execute
composer update

Removerá o pacote e suas dependências

