Dicas sobre Bancos de dados

Tabelas

Se um campo não for importante não adicionemos na tabela
Mas se for importante precisa ser requerido

Conexão do aplicativo Cake com PostgreSQL

config/app.php

Altere a seção Datasource de acordo com seu banco
Caso use um esquema diferente do public, use como abaixo

...
            'driver' => 'Cake\Database\Driver\Postgres',
...
            //'port' => 'non_standard_port_number',
            'username' => 'postgres',
            'password' => 'postgres',
            'database' => 'dn_modelo',
            'schema' => 'basico',            
..

Relacionamentos

O campo secundário do relacionamento precisa ser NOT NULL na tabela.

Exemplo
users com clientes

Em clientes temos o campo user_id que relaciona as tabelas.
Na tabela clientes o campo user_id precisa ser:

user_id int not null

Caso contrário teremos sérios problemas de cadastramento de todos os registros 
vazios e fura o relacionamento.

Relacionamentos no Banco e no Cake

O CakePHP tem uma convenção para relacionamento entre tabelas, como visto acima, 
de forma que nem precisamos implementar o relacionamento pelo SGBD, pois o Cake cuida disso pra nós.

Acontece que no nosso exemplo de script, onde não implementamos o relacionamento pelo banco, temos
100 registros de servidores, todos relacionados com users e ainda não temos nenhum user cadastrado.
Isto não é coerente. Só deveriamos adicionar um servidor, quando antes tivéssemos cadastrado o user respectivo.

Recomendação: sempre implemente os relacionamentos no banco, que fica mais coerente e mais seguro.

Para implementar relacionamento entre servidores e users na tabela servidores faça assim (mas isso no 
início, antes de criar servidores):

CREATE TABLE servidores (
	id SERIAL PRIMARY KEY,
	nome varchar(55) NOT NULL,
	nascimento date default null, -- Requerido default null em campos data peço cake
	cpf char(11),
	fone varchar(14),
	user_id integer not null,
    created timestamp(0) without time zone DEFAULT NULL,
    modified timestamp(0) without time zone DEFAULT NULL,  
	observacao text,
    FOREIGN KEY (user_id) REFERENCES users(id) ON DELETE RESTRICT
);

Esta sintaxe funciona no PostgreSQL e também no MySQL.
